# commander.js

本次 commander.js 的学习，是为了帮助更好地学习 webpack。主要是简单学习三方面，option、command、lifeCycle。

## debug option

### 注册 option

debug 的案例是example文件夹下的代码。先从简单的开始，options-common.js。

注册 option 的时候，调用 program.option()，option的参数有四个：

- flags：option 本身，例如 '-d, --debug'，'-p, --pizza-type <type>'。
- description：option 的描述。
- parseArg：自定义处理函数。
- defaultValue：默认值。

program.option() 方法内部调用 this._optionEx()，一共五个参数，除了第一个参数不一样，其他都一样。

第一个参数是 option 的配置，文档中并没有很详细地介绍这个配置，但是搜索`this._optionEx`可以看到，一共就三个搜索结果，一个是函数的定义，一个是传空对象，一个是传`{mandatory: true}`，在 requiredOption 里面调用，很明显这就是创建一个必填的 option。

好了，来到 _optionEx 方法内部。

首先会判断 flags 是不是对象或者是Option的实例，如果是，只能使用 addOption 进行添加 option。

然后调用 createOption(flags, description)。这里会直接调用 new Option(flags, description)，简单又直接。

下面调用 option.makeOptionMandatory() 来实现 option 的必填。就是设置布尔值。

然后对第四个参数进行判断，如果是函数，就是选项的自定义处理函数，如果不是函数，就是默认值。

最后返回 this.addOptoon(option)。这里知道为什么一开始要判断 flags 是对象还是 Option 的实例了吧。

在 addOption 内部，会通过 this.options.push(option) 把 option 存起来，也就是挂在 program.options 属性上面。

最后会通过 EventEmitter 绑定两个事件，用于提供错误信息。

### 调用 option

下面来看看调用 option 会发生什么。

这一切都要从 program.parse() 开始。

parse() 方法很简单，1. 准备参数 2. 调用 3. 返回 this。

先来看 _prepareUserArgs(argv, parseOptions)

- 第一个参数是要解析的字符串数组，默认是按 node 约定，即 process.argv
- 第二个参数是 from 选项，当第一个参数不是 node 的时候就可以用上了。

首先判断 argv 不是 undefined 且不是数组的时候，报错。

然后判断 argv 如果是 undefined，就从 process.argv里面取参数，也就是默认按 node 约定。然后根据 from 来截取参数。

最后把脚本文件名赋值给 this._name。

下面来看 _parseCommand 干些什么。

```js
this._parseCommand([], userArgs)
```
_parseCommand 需要两个参数，

- operands，意思是操作数，初始化是空数组。
- unknown，用于保存未知的参数，初始化是 userArgs。

_parseCommand 最后会返回执行结果。

内部首先调用 this.parseOptions(unknown)，最后返回 { operands, unknown }，也就是按照一定的逻辑，把 userArgs 分成 operands 和 unknown。

:::info
.parseOptions（）删除已知的选项，并将剩余的参数拆分为操作数（非选项）和未知，而不更改剩余参数的顺序，也不假设未知选项是取值还是标志。
:::

突然就没啥好说了的。因为 option 没有像 command 一样的 action，并不会执行什么操作。

## debug command

debug 使用的代码是 default-command.js。

```shell
node examples/defaultCommand.js serve -p 8080
```
很明显，serve 会被保存到 operands 里面，-p 和 8080 会被保存到 unknown 里面。

## debug lifeCycle

## 总结

如果你有多个方法，内部其实只调用了同一个方法，只是传参有点不一样，那么你可以用函数柯里化，显得高大上，例如：

```js
function readFileAsync(filePath) {
    return readFile('async', filePath)
}

function readFileSync(filePath) {
    return readFile('sync', filePath)
}
```